# Time-series-in-magnetic-exploration
Forecasting the time series of measurements of the magnetovariation station at the Alexander Practice base

Для выполнения задачи прогнозирования временного ряда магнитометрических измерений с вариационной станции (МВС) необходим анализ имеющихся данных. Среди имеющихся данных присутствуют записи с МВС за 3 дня и качественное поведение магнитовариационного поля. В качестве модели прогнозирования будем использовать модель ARIMA. 

Магнитометр записывал данные о вариациях магнитного поля в течение трех дней, включая следующие атрибуты дату, время и значение магнитного поля в нанотеслах (нТл). Необходимо построить модель, которая бы предсказала поведение магнитного поля на четвертый день, основываясь на наблюдаемых паттернах и трендах за три предыдущих дня. Для этого, прежде всего, следует провести предварительную обработку данных, которая включает в себя проверку на пропуски, аномалии и выбросы. После этого данные должны быть подготовлены для анализа временных рядов, а именно сгруппированы по дням для построения графиков и определения тренда. 

Ключевым этапом прогнозирования является идентификация оптимальных значений параметров модели ARIMA (p, d, q), подбор и оценка этой модели на основе подготовленных данных, и, наконец, использование обученной модели для прогнозирования магнитных вариаций на следующий день. 

Важная часть анализа - оценка точности прогноза с помощью среднеквадратичной ошибки (MSE, нТл), чтобы убедиться в адекватности выбранной модели и её применимости к реальному миру. Результаты прогноза представлены в виде графиков. Знание особенностей магнитного поля Земли, таких как периоды спокойствия или возмущений, может быть учтено при анализе данных. Прогнозы важны для будующих научных исследований на территории Александровского плато - наземная магнитная съёмка в ур.Борисенки, аэромагнитная съёмка над территорией д.Александровка, морская магнитная съёмка по р.Угра etc.
